+++
title = "सुलभुँडै वुन्नाँडु सुग्रीवनारसिंहुँडु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "बौळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02126&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
बौळि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 388-3  
सम्पुटमु- 4-512
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

सुलभुँडै वुन्नाँडु सुग्रीवनारसिंहुँडु    
नॆलकॊन्न दासुलकु निधानमु वीँडे    
॥पल्लवि॥    
तुङ्गभद्रा तटमुन तॊडपै निन्दिर तोड    
सिङ्गारिञ्चुकॊन्नवेल्पुसिंहमु वीँडे    
सङ्गतिगा देवतलु जयवॆट्टि कॊलुवँगा    
चॆङ्गटने महिमलँ जॆलरेँगी वीँडे    
॥सुल॥    
चलुव बण्डलमीँद चक्कनि कॊण्डल दण्ड    
अलरीनि वीरनरहरि वीँडॆ    
वॆलयु शङ्खचक्राल वेवेलु हस्तमुलतो    
बलवन्तुँडै वुन्नाँडु पन्तमुतो वीँडे    
॥सुल॥    
पुव्वुलतोँटलनीड भुवनेश्वरमुलोन    
जव्वनपु मनुज केसरि वीँडॆ    
इव्वल श्री वेङ्कटाद्रि निरवै वरमुलिच्चि    
नव्वुमोमुतोड भुवनमु लेली वीँडे    
॥सुल॥
</details>
